I mean everybody's got a budget.
Ich meine, jeder hat ein Budget.
We live on a budget.
Wir leben mit einem Budget.
We believe the government ought to live on the same budget, live on a budget.
Wir sind der Meinung, dass die Regierung mit demselben Budget leben sollte, von einem Budget leben sollte.
Not change it from what, you know, we're just gonna keep adding to the debt.
Nicht ändern von dem, was, wissen Sie, wir werden einfach weiter zu den Schulden hinzufügen.
>> Okay.
>> Ok.
Now let's get down to the basics of budgeting.
Lassen Sie uns nun zu den Grundlagen der Budgetierung kommen.
And like the man in the video clip says,
Und wie der Mann im Videoclip sagt,
everybody has to keep to a personal budget, even when our government is
jeder muss sich an ein persönliches Budget halten, selbst wenn unsere Regierung
spending money like a drunken sailor and racking up huge deficits.
Geld ausgibt wie ein betrunkener Seemann und riesige Defizite aufwirft.
You on the other hand just can't do that.
Auf der anderen Seite können Sie das einfach nicht tun.
So let's get a little more academic and
Lassen Sie uns
formal now about how we want to think about the budgeting process.
jetzt ein wenig akademischer und formeller darüber, wie wir über den Budgetierungsprozess nachdenken wollen.
Here's the basic model you want to build everything from.
Hier ist das Basismodell, aus dem Sie alles bauen möchten.
Money in, money out.
Geld rein, Geld aus.
And in the middle we have a sector representing our various cash reserves,
Und in der Mitte haben wir einen Sektor, der unsere verschiedenen Cash-Reserven,
savings and investing accounts.
Spar- und Investment-Konten repräsentiert.
Now, here's the essence of the model.
Nun, hier ist die Essenz des Modells.
To make a good plan you have to account for all your money flowing in and
Um einen guten Plan zu machen, müssen Sie für all Ihr Geld, das in fließt und
flowing out.
fließt, Rechnung tragen.
This will affect what you do with the money or
Dies wird beeinflussen, was Sie mit dem Geld oder
discretionary funds you have in the middle that you can control.
diskretionären Geldern tun, die Sie in der Mitte haben, die Sie kontrollieren können.
So, let's start in our model with Money In.
Also, fangen wir in unserem Modell mit Money In an.
At this point in your life, your money in column is likely to be pretty simple.
An diesem Punkt in Ihrem Leben wird Ihr Geld in der Spalte wahrscheinlich ziemlich einfach sein.
It may be your pay check from work.
Es kann Ihr Gehaltsscheck von der Arbeit sein.
May be an allowance from your parent if you're still in school.
Kann eine Zulage von Ihren Eltern sein, wenn Sie noch in der Schule sind.
Maybe a little extra cash on the side if you make money through a hobby, like I do.
Vielleicht etwas zusätzliches Geld auf der Seite, wenn du Geld durch ein Hobby machst, wie ich es tue.
I have a part time gig as a professional sand sculptor.
Ich habe einen Teilzeit-Auftritt als professioneller Sandbildhauer.
Building sand castles for things like weddings and corporate events.
Bau von Sandburgen für Dinge wie Hochzeiten und Firmenveranstaltungen.
As for other possible money in-flows, as you acquire capital and
Wie für andere mögliche Geld-Inflows, wenn Sie Kapital erwerben und
invest it to put that money to work, your Money In column should expand
es investieren, um das Geld zu arbeiten, sollte Ihre Money In Spalte erweitern,
to also include the gains from the investments you've made.
um auch die Gewinne aus den Investitionen, die Sie gemacht haben, enthalten.
Now, how about the Money Out column?
Nun, wie wär's mit der Spalte „Geld aus“?
Well, the first thing that we want to do is identify our fixed expenses each month.
Nun, das erste, was wir tun wollen, ist, unsere Fixkosten jeden Monat zu identifizieren. Das
Those are generally the recurring expenses that have to be the first thing we pay.
sind in der Regel die wiederkehrenden Ausgaben, die das erste sein müssen, was wir bezahlen.
As a college student, these fixed expenses might include things like rent,
Als College-Student können diese Fixkosten Dinge wie Miete,
groceries, utilities, a phone bill and transportation costs.
Lebensmittel, Versorgungsunternehmen, Telefonrechnung und Transportkosten beinhalten.
As I said, these are the bare bones essentials, or
Wie gesagt, das sind die nackten Knochen Wesentliche oder
necessities we need to continue to survive and get to work on time.
Notwendigkeiten, die wir brauchen, um weiter zu überleben und pünktlich zur Arbeit zu kommen.
It's the money out that is already spoken for
Es ist das Geld, das bereits für
each month as soon as it gets into your hands.
jeden Monat gesprochen wird, sobald es in deine Hände kommt.
Now here's where things really get interesting.
Hier wird die Dinge wirklich interessant.
That's because the difference between these two money in and
Das liegt daran, dass der Unterschied zwischen diesen beiden Geld-In- und
money out cashflow streams will be the discretionary funds you have to work with
Cashflow-Streams die diskretionären Mittel sein werden, mit denen Sie
each month to either consume for fun or invest for a future return.
jeden Monat arbeiten müssen, um entweder zum Spaß zu konsumieren oder für eine zukünftige Rendite zu investieren.
In fact, it is with this accounting reality that the fun or
In der Tat ist es mit dieser buchhalterischen Realität, dass der Spaß oder die
self-restraint begins.
Selbstbeschränkung beginnt.
That is, you can either blow all that discretionary income on fun stuff
Das heißt, Sie können entweder alle diese Ermessenseinnahmen auf lustige Sachen
every month, or you can just spend some of it and save the rest.
jeden Monat blasen, oder Sie können einfach etwas davon ausgeben und den Rest retten.
So, let's assume that your goal is to have a smart plan.
Nehmen wir an, dass Ihr Ziel ist es, einen intelligenten Plan zu haben.
Like Juanita from our fable.
Wie Juanita aus unserer Fabel.
What do you do to start executing that plan?
Was tun Sie, um mit der Ausführung dieses Plans zu beginnen?
Well a great first step is to open up a savings account at your local bank
Nun ein großer erster Schritt ist, ein Sparkonto bei Ihrer lokalen Bank
or a credit union.
oder einer Kreditunion zu eröffnen.
Such a savings account will be handy for
Ein solches Sparkonto wird nützlich sein,
building up an emergency reserve of money or for saving up for large purchases.
um eine Notreserve von Geld aufzubauen oder für große Einkäufe zu sparen.
Plus, savings accounts have the added benefit that they typically earn more
Außerdem haben Sparkonten den zusätzlichen Vorteil, dass sie in der Regel mehr
interest than checking accounts.
Zinsen verdienen als Scheckkonten.
And have lower fees.
Und haben niedrigere Gebühren.
But, at the same time that you open a savings account,
Gleichzeitig mit der Eröffnung eines Sparkontos
you may want to open a checking account as well.
möchten Sie jedoch auch ein Girokonto eröffnen.
That's because savings accounts often have low transaction limits per month.
Das liegt daran, dass Sparkonten oft niedrige Transaktionslimits pro Monat haben.
Mine is only allowed six transactions per month which is only really useful for
Mine ist nur sechs Transaktionen pro Monat erlaubt, was nur wirklich nützlich ist, um
transferring and depositing funds, not making purchases.
Geld zu übertragen und einzuzahlen, nicht Einkäufe zu tätigen.
And two tips here.
Und zwei Tipps hier.
First I'm a big fan of credit unions.
Zuerst bin ich ein großer Fan von Kreditgenossenschaften.
As they tend to be friendlier places and
Sie neigen dazu, freundlichere Orte zu sein und
offer slightly higher interest rates as a rule than regular banks.
bieten in der Regel etwas höhere Zinssätze als normale Banken.
In fact as a college student you may want to see if your university has its
In der Tat als College-Student möchten Sie vielleicht sehen, ob Ihre Universität eine
own credit union.
eigene Kreditgenossenschaft hat.
Second and this is an important caution flag.
Zweitens und dies ist eine wichtige Vorsichtsflagge.
Not all checking accounts are equal.
Nicht alle Scheckkonten sind gleich.
That is, some banks charge higher fees than others.
Das heißt, einige Banken erheben höhere Gebühren als andere. Etwas
More subtly, some banks brag that they won't charge you a fee if you
subtiler, einige Banken prahlen, dass sie Ihnen keine Gebühr berechnen, wenn Sie
keep a minimum monthly balance.
ein minimales monatliches Guthaben halten.
However, with a minimum balance, you do wind up paying a hidden cost because
Mit einem Mindestguthaben zahlen Sie jedoch versteckte Kosten, weil
you earn less interest on the balance.
Sie weniger Zinsen auf dem Guthaben verdienen.
Or maybe no interest at all.
Oder vielleicht gar kein Interesse.
So, before you open your brand new savings and checking accounts,
Also, bevor Sie Ihre brandneuen Spar- und Scheckkonten öffnen,
shop around to get the best rate based on the number of checks you think you'll need
shoppen Sie herum, um die beste Rate basierend auf der Anzahl der Schecks
to write each month.
zu erhalten, die Sie denken, dass Sie jeden Monat schreiben müssen.
[MUSIC]
( MUSIK)